# Описание проекта 

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель исследования:
   
Целью проекта является выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр, на основе анализа исторических данных о продажах, оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ. Это позволит интернет-магазину «Стримчик» предсказать потенциально популярные продукты и эффективно спланировать рекламные кампании на 2017 год.

## Ход исследования:
1. Сбор и предварительная обработка данных.
2. Анализ данных.
3. Выявление закономерностей успешности игр.
4. Разработка рекомендаций для рекламной кампании.
5. Визуализация и отчетность.
6. Планирование и реализация.

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг   компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Общий вывод

 1. Обработка и анализ данных

  Мы начали с обработки данных, связанных с продажами компьютерных игр до 2016 года. Были произведены следующие шаги:

- Преобразование данных в нужные типы.
- Удалили пропущенных значений в столбцах genre, name и year_of_release.
- Заполнение пропущенных значений в столбце rating заглушкой типа 'Unknown'.

2. Анализ выпуска игр по годам

  Было выявлено, что наибольшее количество игр выпускалось в период с 2002 по 2016 годы. Именно эти данные были признаны актуальными для построения прогнозов на 2017 год.

3. Анализ продаж по платформам

  Мы проанализировали суммарные продажи по платформам и выявили, что такие платформы, как PS4, X360, PS3, XOne, являются лидерами по продажам. Построение графиков показало, что платформы сменяются примерно каждые 7 лет.

4. Выбор актуальных платформ

  Исходя из продаж в актуальный период (2012-2016 гг.), были выбраны потенциально прибыльные платформы: PS4, XOne, PS3 и X360. Эти платформы показали значительные продажи и рост.

5. Глобальные продажи игр

  Мы проанализировали глобальные продажи игр в разбивке по платформам и построили "ящик с усами" для визуализации распределения. Это помогло понять, что на платформах PS4, Wii X360 медианные значения продаж выше по сравнению с другими платформами.

6. Влияние оценок критиков и пользователей на продажи

  Анализ платформы PS4 показал, что корреляция между оценками критиков и продажами сильнее, чем между оценками пользователей и продажами. Это говорит о значительном влиянии мнений критиков на успех игр.

7. Распределение игр по жанрам

  Мы выявили, что жанры Platform, Shooter и Sports являются самыми устойчивыми прибыльными, тогда как жанры Adventure, Puzzle и Strategy имеют самые низкие продажи. Жанры с высокими продажами характеризуются динамичным геймплеем и широким интересом среди пользователей.

8. Региональные предпочтения

  Были выявлены различия в предпочтениях пользователей различных регионов:

- В Северной Америке и Европе наибольшие продажи имеют игры с рейтингом M (Mature).
- В Японии более популярны игры с рейтингом 'Unknown'.

9. Влияние рейтинга ESRB на продажи

  Анализ показал, что рейтинг ESRB существенно влияет на продажи в различных регионах. В Северной Америке и Европе наибольшие продажи у игр с рейтингом M, а в Японии лидируют игры с рейтингом 'Unknown' что можно сказать это связано с японской культурой.

10. Проверка гипотез
  Для проверки гипотез о средних пользовательских рейтингах:

- Гипотеза 1: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Гипотеза 2: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
  Использование независимого двухвыборочного t-теста показало:

- Cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинокие (не получилосьотвергли H0).
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные (отвергли H0).

Заключение

  Анализ данных о продажах компьютерных игр позволил сделать выводы, которые помогут в планировании рекламных кампаний и выборе платформ и жанров для будущих игр. Опираясь на выявленные закономерности и региональные предпочтения, можно разработать стратегии, направленные на максимизацию продаж и удовлетворение спроса в различных регионах.