# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод

 Проведена большая работа по данному проекту.

- Были определены аномалии и построена стратегия замены пропусков.
- Пропуски были заполнены максимально возможными способами, чтобы каждое значение могло влиять на гипотезы.
- Приведены типы данных для уменьшения используемой памяти и отображаемого вида в таблице.
- Созданы дополнительные столбцы для улучшения анализа данных.
- Даны ответы на заданные вопросы.

Система готова использовать следущие параметры для оценки стоимости недвижимости.

- Основным ориентиром для определения стоимости квартиры - это стоимость квадратного метра.
- Общая площадь, отношения жилой к общей и отношение кухонной к общей площади помогут определить самый предпочитаемый тип квартир.
- Даты продаж позволят определить, в какой момент лучше продвигать рекламную компанию по продаже домов. В какие месяцы или дни недели. Количество продаж по годам имеет естественную зависимость от количество жителей города.
- Этаж квартиры. В большинстве случаев люди редко берут квартиры на первом этаже из-за их небезопасности, а квартиры на последним - из-за возможных проблем с крышей. Соотвественно самыми дорогими считаются комфортные квартиры между первым и последним этажом.
- Пригороды к Санкт-Петербургу имеют тенденцию к снижению цен за квартиру ввиду отсуствия престижа.
- Центр города в целом имеет хорошие квартиры и планировки и соотвественно одни из самых больших по стоимости квартир в районе.