# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Описание данных

**Признаки**

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак**

- Price — цена (евро)


## Общий вывод

- Рекомендую использовать для определения стоимости автомобиля  модель LGBMRegressor с параметрамы n_estimators= 1000, max_depth=15 .

- Разработали модель машинного обучения, которая определяет стоимости автомобиля.

- Провели предобработку данных: удалили неинформативные столбцы, удалили явные дубликаты, заполнили пропущенные значения,удалили выбросы и аномалии.

- Для поиска лучшего моделя использовали пайплан с гиперпараметрами модели LinearRegression() и два бустинга LGBMRegressor, CatBoostregressor и поиска лучшего параметра RandomizedSearchCV.

- Лучшая модель  LGBMRegressor с параметрами n_estimators= 1000, max_depth=15 и метрика на тесте rmse_score=1666 .

- Худшая модель оказалось LinearRegression().

- По время обучения и по метрика rmse_score на тренировочной выборке лучшая модель LGBMRegressor.