# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Цель исследования

Проверить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок?
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Ход исследования

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Нужно проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. 

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных.
Предобработка данных.
Проверка гипотез.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Общий вывод

В рамках данного исследовательского проекта был проведен анализ данных о возврате кредитов, основываясь на информации о клиентах банка. Начиная с предварительной обработки данных, где были выявлены и устранены пропуски, дубликаты и ошибки в данных, мы перешли к более глубокому анализу зависимостей между различными параметрами и возвратом кредита в срок.

Мы рассмотрели зависимость между следующими переменными и возвратом кредита:

* Количество детей в семье заемщика.
* Семейное положение заемщика.
* Уровень дохода заемщика.
* Цель кредита.

В результате анализа выявлены следующие ключевые моменты:

* Заемщики без детей имеют ниже долю должников по сравнению с заемщиками с детьми, причем с увеличением числа детей растет и доля должников.
* Люди, состоящие в официальном браке, имеют более низкую долю должников по сравнению с теми, кто не состоит в браке или находится в гражданском браке.
* Высокий доход в целом связан с более низкой долей должников, но есть исключения в виде высокой доли должников среди самых богатых заемщиков.
* Кредиты на операции с автомобилями и получение образования имеют наибольшую долю должников, в то время как кредиты на недвижимость и свадьбу имеют более низкую долю должников.

<b>Рекомендации заказчику:</b><br>
На основании выявленных зависимостей, рекомендуется следующее:

1. Улучшить процесс сбора данных о заемщиках, включая более детализированную информацию о целях кредита и их финансовом состоянии.
2. Разработать более точные модели скоринга, учитывающие различные факторы, такие как семейное положение, количество детей, уровень дохода и цель кредита.
3. Продолжать мониторинг и анализ данных для постоянного улучшения стратегий кредитного скоринга и минимизации рисков для банка.

Данные рекомендации помогут банку улучшить прогнозирование возврата кредитов и снизить риски невозврата, что в свою очередь способствует более эффективному управлению финансовыми ресурсами и повышению качества обслуживания клиентов.
